# Лабораторні роботи з дисципліни "Алгоритми та структури даних"

## Виконав: Данилевич Ігор Романович (ІР-13)

## Лабораторна робота №5 (Варіант 1 Рівень 3)

Результат (мінімальна глибина дерева) слід вивести у файл output.txt
Варіант 4 Перевірте, чи містить неорієнтований
граф цикл
Дано зв’язний неорієнтований граф, перевірте, чи містить він цикл чи ні.
Наприклад, наступний графік містить цикл 2–5–10–6–2:
Для представлення графу слід використати список суміжності, який
зчитується з файлу input.txt.
Результат (True - якщо цикл присутній, False - якщо відсутній) слід вивести у
файл output.txt
Рівень 3
Варіант 1. заливка поля
Flood fill (також відомий як початкове заповнення) — це алгоритм, який
визначає область, в яку входить певний вузол в багатовимірному масиві.
Він використовується в інструменті заповнення «ковша» програми
малювання, щоб заповнити з’єднані, однаково забарвлені області іншим
кольором, а також у таких іграх, як Go та Minesweeper.
Застосування для заповнення кольором певної обмеженої області також
називається заливкою межі.
Алгоритм заливки приймає три параметри: початковий вузол, цільовий колір і
колір заміни.
Розглянемо наступну матрицю (див. рисунок)
Нехай ліворуч оригінальне значення кольорів. Якщо початковий вузол (3, 9),
цільовий колір — «ЧОРНИЙ», а колір заміни — «СІРИЙ», тоді алгоритм
шукає всі вузли в матриці, які з’єднані з початковим вузлом таким самим
кольором та змінює їх на колір заміни. Результат роботи алгоритму наведено
праворуч
Формат даних у вхідному файлі input.txt
перший рядок: висота та ширина поля, яке містить кольорові елементи
(розділені комою)
другий рядок: координати початкової точки, з якої слід починати зміну кольору
третій рядок: колір заміни
Приклад даних для рисунку зліва:
Результат:
файл output.txt містить значення кольорів комірок поля після виконання
заміни (для рисунку справа)
10,10
3,9
‘G’
['Y', 'Y', 'Y', 'G', 'G', 'G', 'G', 'G', 'G', 'G'],
['Y', 'Y', 'Y', 'Y', 'Y', 'Y', 'G', 'X', 'X', 'X'],
['G', 'G', 'G', 'G', 'G', 'G', 'G', 'X', 'X', 'X'],
['W', 'W', 'W', 'W', 'W', 'G', 'G', 'G', 'G', 'X'],
['W', 'R', 'R', 'R', 'R', 'R', 'G', 'X', 'X', 'X'],
['W', 'W', 'W', 'R', 'R', 'G', 'G', 'X', 'X', 'X'],
['W', 'B', 'W', 'R', 'R', 'R', 'R', 'R', 'R', 'X'],
['W', 'B', 'B', 'B', 'B', 'R', 'R', 'X', 'X', 'X'],
['W', 'B', 'B', 'X', 'B', 'B', 'B', 'B', 'X', 'X'],
